Notizen vom 30.05.2016
-----------------------
-> Immer wichtig ein Layout in die verschiedenen Bereiche aufzuteilen und diese zu planen
-> DIV für die Mittlere section damit bei der OnePager Seite alle Inhalte auf die gleiche Stelle Zentriert werden können.
-> Article Tag kann verwendet werden um Inhalt zu symbolisieren 
    # bedarf dennoch aber eine Überschrift h2-h6
    # Das gleiche trifft beim <section> tag zu
-> Navigationselemente: Für bessere Semantische bedeutung wird die ungeordnete Liste verwendet
! Vererbbare/Nicht Vererbbare Eigenschaften
    # Wie zb. "margin" und "padding" im css
    # "font" kann vererbt werden
-> Höhe orientiert sich immer an der Höhe des Elternelementes. Dh ein Prozentualer Wert würde sich nach dem Body element
-> Höhe am HTML Tag /Element würde sich dann nach dem Viewport richten.
-> Backgound-images: Mit Prozentualen werten werden die verankerungen von der mitte des Bildes aus genommen, bei absoluten pixel werten wird der abstand von Seiten Kante zur Bildkante definiert
-> Bilder: Um traffic zu sparen sollte man die Webseite im Bezug auf Bildgrößen immer zur optimieren
    # Oft nimmt man den gängigen Mittelwert und stellt die Grafik in dieser größe zur verfügung
        . Qualitätsverlust bei Höheren auflösungen
        . Dafür bessere performance bei mobilen endgeräten
-> Background-size: Lässt sich nicht in der Sammeldefinintion "Background" definieren.
    # Cover: Füllt den ganzen Bereich vollständig aus und schneidet den aus dem Viewport laufenem Bereich weg.
    # Contain: Versucht immer das Bild in der ganzen Proportion dazustellen.
-> Größen formatierungen
    # "rem" beschreibt immer den wert ausgehend von den werten des gesamten dokumentes. "r" für root
    # "em" beschreibt immer den (prozentualen) wert ausgehend vom aktuell zugewiesenen element 
! Lineheight von 140% ist eine guter zu verwendender wert.
-> Boxsizing: 
    # "content-sizing" (standardoption)
    # "border-box" Element bleibt definierte größe und padding usw. verringert den Inhaltsbereich



Notizen vom 31.05.2016
----------------------
-> Textausrichtung: Im web meistens immer Linksbündig (Konzeptioneller Tipp). Blocksatz (Wie im print Bereich) wird selten genutzt
-> "Display" css option: https://wiki.selfhtml.org/wiki/Display 
-> "color: inherit;" Bedeutet
!  www.flatuicolors.com für Farben des modernen Webdesigns. 
-> Schriftgrößen: Best-practice maximal 4 verschiedene feste schriftgrößen zu verwenden wie zb:
    # 0.8rem
    # 1.0rem
    # 1.5rem
    # 4.0rem
-> Praktisch Absätze oder textcontainer mit der Line-heigt zb. 1.0em zu versehen (Die für diesen container zugewiesene schriftgröße) um unnötige Abstände zu entfernen
    # diese lassen sich dann mit padding oder margin manuell versehen/kontrollieren
-> Debugging: IMMER die DEVELOPER-TOOLS nutzen um den Fehler zu finden!
    # Werte direkt im browser verändern und zb css Regeln Aktivieren/Deaktivieren um zu sehen ob diese den fehler verursachen
-> Absolute Positionierung: Wichtig ist immer der Bezugspunkt. Der browser orientiert sich immer an dem nächst höherem nicht-statischem Element
    # Der Startwrapper(im codebeispiel0) wird in diesem fall durch "position:relative" der Bezugspunkt
-> Farben:
    # RGBA ist ein farbwert wo ein konfigurierbarer Alpha kanal verfügbar ist
    # opacity: kann das gesamte Element transparent machen (macht alle kinderelemente ebenfalls transparent)
-> Funtionen wie "-webkit" oder"-moz" prefixe sind keine W3C konforme funktionen
-> "display: inline-block" hat standardmäßig einen kleinen Abstand nach links und nach rechts 
    # Nützlich wenn ein paar pixel extra nicht wichtig sind
-> Entwicklungsansätze: "Desktop first" und "Mobile First"
!  Statt Fully Responsive zu bauen kann man auch noch eine extra variante bauen wie zb www.spiegel.de und www.m.spiegel.de
!  mansonry java libary - Kachelaufbau



Notizen vom 01.06.2016
----------------------
-> Komplette Pfade angeben um eine gute struktur im code zu haben udn die Zugehörigkeit im HTML zu verdeutlichen.
-> Relative werte die sich nach dem Elternelement richten funktionieren auch bei absolut positionierten Elementen.
-> Nur nicht-statische Elemente lassen sich einen z-index zuweisen
    # Wenn man mit Z-index arbeitet sollte man einen überblick erstellen in welcher schicht sich Elemente befinden
-> "display: inline-block" lässt noch größeneigenschaften aber lässt auch inline eigenschaften wie "text-align" zu.



Notizen vom 06.06.2016
----------------------
! Nützliche Biblotheken: 
    # Bilderslider "flickity" java script libary
    


Notizen vom 07.06.2016
----------------------
*** Less ***
-> 
    


Notizen vom 08.06.2016
----------------------
-> Erweiterungen am Dokument vornehmen
    # "pricing-wrapper"
    # "buy-wrapper"
-> Metanavigation: Eine Navigation die nicht zum Kerninhalt der Seite zählt.
-> Section Tag erwartet überschrift
-> Article Tag erwartet ebenfalls ne überschrift
I  "Simple-Grid" systeme vorgefertigte Framework für gittersystemen. (Standard 12 Columns)



Notizen vom 14.06.2016
----------------------
-> Gearbeitet mit: "BuyWrapper", "footer-wrapper" und image-sprite
-> "border: (breite) (border-style) (farbe);"
-> Image-Sprite: Man verschiebt ein großes Bild auf einen Ausschnitt des Bildes den man Benötigt. Dies könnten zum beispiel
    # Am besten mit Festen Pixelwerten Arbeiten
!  "www.socicon.com" Vectorgrafiken Schrift Iconssets 
!  "www.flaticon.com" weitere Vektorgrafiken
-> "lighten(farbe, prozentwert%)" um Farben aufzuhellen
-> Haupteigenschaften bevor den eigenschaften der Pseudoklassen definieren, die eigentschaften der hauptklasse die eigenschaften der pseudoklassen wieder überschreiben



Notizen vom 15.06.2016
----------------------
-> Transformationen
    # rotate
    # scale
    # skew
    # translate: Versatz nur optisch, zum animieren von reinfade effekten o. vergleichbarem. "transform: translate([horizontal px/%], [vertikal px/%])
-> "transform-origin": Ankerpunkt der transformation
-> Filter Effects
-> "www.tympanus.net/codrops": Tutorials zu nutzerinterface, inspiration von anwendung neuster web-technologien
-> Keyframes: Eigenschaften definieren die sich zwischen gesetzten Zeitpunken verändern.
-> Animation verknüpft den keyframe



Notizen vom 15.06.2016
----------------------
*** Responsive WEBdesign - Mediaquerys ***
-> HTML: Ist grundlegend Responsive
?  WEBseite so designen das sie auch durch HTML angemessen aussieht wenn das CSS nicht geladen werden kann
-> Mobile browser interpretiert seinen inhalt auf eine Breite von 960px
    # Dies skaliert objekte "verkehrt"
    # Deaktivieren lässt sich dies über einen metatag: "<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"/>
-> Adaptive Webdesign: Direkte sprünge im Layout definieren (Breakpoints)
!  Best-pratice: Am Besten nutzt man eine Kombination aus beiden Ansätzen um die WEBseite auf verschiedene browser anzupassen.
-> User agent teilt dem Server mit welchen Typ browser der Nutzer hat und schickt die Desktop- oder Mobil-variante.
    # Diese Varriante ist dennoch technisch sehr aufwändig
!  Testumgebung: www.Browserstack.com - Testen verschiedener browser mit verschiedenen Systemen.
-> Breakpoints/Mediaquery: "@media [... all/screen/print/speech ...] and (max-width: 320px) and (orientation: [... portrait/landscape ...]){ ... CSScode ...};"
    # all    : Für alle Formate
    # screen : Für Desktop
    # print  : Für Druck optimieren
    # speech : Für WEBsites die auf sprachausgaben optimiert sind
-> Css Dokumente unter bestimmten Bediungen einbinden: "    <link rel="stylesheet" href="./css/print.css" media="print">"
    # Dann wird dieses Stylesheet erst geladen wenn es eine Druckausgabe ist
-> Mediaquerys haben eine höhere Gewichtung als normale definitionen und können daher genutzt werden um andere Eigentschaften für einen spezifischen Zustand zu überschreiben.

*** Änderungen am Code ***
-> Erster Schritt. abstände verringern ab Tabletbreite
-> Button auf max-width = 100% des elternelementes
-> Textblöcke ab 600px auto breite



Notizen vom 20.06.2016
----------------------
*** Responsive WEBdesign - Mediaquerys ***
-> Gewichtung der eigenschaft hängt von der Spezifizierung des Selektors ab und ist somit auch wichtig um herrauszufinden wie spezifisch man seinen Selektor definieren muss um einen Wert zu überschreiben.
-> 

